# Задание для Pencil Soft
Тестовое задание для компании [Pencil Soft](https://profsalon.org/)

## Задание
Выданное задание сохранено в репозитории. Файл [1_Тест для Fullstack.docx](./1_Тест для Fullstack.docx).
Также сохранён полученный файл с описаниями методов для Insomnia. Файл [Profsalon_Fullstack_Insomnia.json](Profsalon_Fullstack_Insomnia.json)

## Решение
Решения сохранены по файлам в соответствии с номером задания

1. [Backend](1.md)
2. [Frontend](2.md)
3. [SQL](3.md)
4. [Оптимизация](4.md)

## Запуск приложения
Для запуска приложения на устройстве, ему необходим Docker.
На компьютере, на котором велась разработка установлена версия *Docker 24.0.2* и *Docker Compose v2.19.1*

Перед запуском необходимо установить параметры окружения в файле *www/.env*. Он игнорируется гитом, чтобы на каждой площадке он мог быть настроен отдельно.
Для примера сохранён рабочий файл *.env.example*. Его можно скопировать, и назвать копию *.env*.
```shell
cp www/.env.example www/.env
```

После этого запуск приложения станет доступным. Для этого в папке *www* выполняем команду:
```shell
docker-compose up -d --build
```

Далее понадобится установить зависимости для Composer:
```shell
docker-compose exec backend composer install
```

И проект готов к работе.

Этот проект запускается только в "Тестовом режиме", и не имеет "Боевого режима". В "боевом" предполагается что останется только запустить докер контейнеры, и всё будет работать из коробки. В этом тестовом проекте таким заморачиваться не стал для сохранения времени
